Quand je suis entré au collège,
il y avait un joueur impressionnant.
Je m'étais dit que le collège
était un lieu extraordinaire.
Prix du meilleur passeur
Oikawa Tôru
Mais ce n'était pas ça.
C'était juste lui.
Si je pouvais le surpasser,
je serais le meilleur
passeur de la préfecture !
Il est impressionnant,
le passeur de Karasuno !
Il est à peine en seconde,
mais il rivalise avec Oikawa.
C'est la confrontation des passeurs.
T'es trop fort !
Tu tiens tête au grand roi, Kageyama !
Il a beau être
le numéro un de la préfecture,
je ne perdrai pas en tant que passeur.
Mais c'est à toi
de servir maintenant, non ?
Tu passes à l'arrière.
Tu as dit que tu allais le refaire,
mais une deuxième main
à l'arrière, c'est une faute.
Tais-toi !
Ça voulait dire :
"quand je repasserai à l'avant" !
Vas-y, Kageyama !
Épisode 20 : Oikawa Tôru n'est pas un génie
- Mince !
- Out, out !
Il y a été fort.
Un magnifique home run.
Merde...
- C'est pas grave !
- Désolé !
Allez, je vais te montrer
comment il faut faire.
Il visait Nishinoya ?
Un direct... Non, il dévie !
Il a renvoyé le service d'Oikawa !
Il est doué, le libéro de Karasuno !
Il l'a renvoyé...
Zut, il est vraiment fort.
C'est comme ça que
tu montres comment faire ?
Il l'a renvoyé tranquillement !
- Envoie !
- Le numéro 10 !
- Génial !
- Ouais !
Il a regardé à droite.
Oui.
C'est vrai que le passeur de Nekoma
avait utilisé une feinte de regard.
Une passe aussi miraculeuse
devrait être interdite.
Nishinoya l'a vraiment bien réceptionné.
Mais c'est peut-être qu'Oikawa
s'est raté et qu'il lui a envoyé ?
Non, je pense qu'il visait Nishinoya.
Si Nishinoya ne l'avait pas renvoyé,
notre fierté en aurait pris un gros coup.
C'est sûrement ce qu'il cherchait à faire.
Heureusement...
C'était vraiment bien joué, Nishinoya.
Désolé, je me fais toujours avoir...
On est face au Karasuno
qui a dupé Datekô, après tout.
Encore un peu de patience.
Ça ne va pas tarder.
Au fait, Kindaichi.
Ça doit être vexant de t'être fait voler
ta place d'allié du roi par le petit.
- Pas spécialem...
- Tu peux me le dire.
Même si au collège, Tobio
te considérait comme un serviteur inutile.
Moi, je ne sais pas
faire de courte miraculeuse,
mais je vais lui prouver
que tu es un excellent joueur.
Aie confiance et saute.
Oui !
- Allez, Tanaka !
- Allez !
- Watari !
- J'ai !
Belle récep'.
Au centre !
Une courte rapide !
Je ne sais pas si c'est mon imagination,
mais on dirait que le n°12 saute
plus haut que lors du match d'entraînement.
Vas-y, Iwa !
- Désolé, allez-y !
- Oui !
À moi !
Monsieur, Monsieur !
Seijô demande un temps mort ? Déjà ?
Et Karasuno n'a pas forcément
renversé le jeu en leur faveur.
Je ne pense pas me tromper.
Soit il dit "à moi", soit "envoie".
Ils auraient déjà compris ?
Mince, c'était rapide...
Au départ, je me disais juste
que le petit avait le cerveau dérangé
à crier à chaque fois qu'il saute.
Mais apparemment, quand ils vont faire
la courte miraculeuse, il dit : "Envoie".
Et pour une courte normale...
Il dit des trucs comme : "À moi".
Mais le petit sert de feinte.
Si on a tous les yeux rivés sur lui,
on tombe dans leur piège.
Il nous faut trouver
comment répliquer facilement.
Quand il dit "envoie",
on peut ne mettre qu'un contreur.
Pour "à moi", on peut ne sauter
qu'après avoir vu où va la passe.
O.K. ?
- Oui !
On a demandé un temps mort d'entrée
alors qu'il ne se passe rien,
ils ont dû comprendre qu'on avait saisi.
Pas de soucis !
Au contraire,
c'est parfait s'ils ont compris.
S'il sait qu'on a saisi leur signe,
à tous les coups, Tobio va s'affoler.
Ça ne te ressemble pas
de prendre un air aussi sérieux !
Si, Noya, il fait toujours cette tête-là.
Quand il hésite entre du lait
et un yaourt à boire, par exemple.
N'importe quoi !
En tout cas, Noya, tu as géré
pour renvoyer le service du premier coup.
J'avais déjà eu affaire
à son service, au collège.
Quand le service passe,
il est vraiment impressionnant.
À l'époque, il se loupait beaucoup
et ne le contrôlait pas autant.
Il a dû énormément s'entraîner.
Mais ce n'est pas parce qu'ils ont un type
au service de fou ou un passeur complet
qu'ils vont toujours rester dans le top 4.
Il ne faut pas vous décourager.
- On reste motivés !
- Oui !
- C'est quoi ce cri ridicule ?
- C'est pas grave si tu te loupes.
Allez, on lance la machine.
Kindaichi, tu sais où viser ?
Oui !
- On continue !
- Même si vous avez une super formation,
elle ne servira que s'il y a réception.
Vas-y, Kindaichi !
Le service n'avait pas l'air
particulièrement puissant.
Il est difficile à renvoyer...
Le passeur est à l'arrière,
c'est lui qu'il vise ?
Le service n'est pas
aussi puissant que celui d'Oikawa,
pourquoi l'adversaire
n'arrive-t-il pas à le réceptionner ?
Ça, vois-tu...
C'est parce que
quand le passeur est à l'arrière,
il ne peut pas passer à l'avant
tant que le service n'a pas été effectué.
Dès que l'adversaire a servi,
le passeur doit vite monter au filet.
Et si la réception doit se faire
là où les joueurs se croisent,
il peut y avoir un léger décalage.
Mais une fois qu'on sait
où le ballon va arriver...
- C'est bon !
- Ce n'est plus un service impossible.
Belle réception !
Ils doivent penser à plein de choses...
- Merci beaucoup, Monsieur !
Monsieur ? De rien...
Oikawa repasse à l'avant.
Il va falloir se méfier des seconde mains...
Sérieux, c'est trop stressant, là...
Ils ont déjà quatre points d'avance,
et il faut deux rotations
avant que Hinata repasse devant.
Il faut vite qu'on tourne !
Belle récep' !
Une seconde main !
Il est très facile de contrer
la seconde main d'un passeur impatient.
Oui !
Plus que quatre points,
on peut retourner la situation !
Oui, oui !
Ils sont motivés !
Et ça redevient embêtant.
À moi !
Pour "à moi",
on peut ne sauter qu'après avoir vu...
La passe.
Ils ont vraiment compris ?
- Vas-y, Kageyama !
- On continue !
Cette fois, elle ne sortira pas.
Il l'a lancé trop en avant...
Parfait, il l'a modifié en service court.
Tu ne t'en tireras pas si facilement !
Kageyama l'a touché en premier ?
Il ne pourra pas faire la passe !
Tanaka !
Merde !
Ils renversent le jeu en un clin d'oeil.
Ils sont assez forts pour réussir ça...
On sent la différence d'expérience.
- C'est pas grave !
- Continuez !
C'est à nouveau à Oikawa de servir !
Quand celui qui donne
le ton avec entrain se calme,
l'atmosphère devient pesante.
Vous connaissez ça ?
C'est rien, on continue !
Ça met la pression de rater
plusieurs fois une réception de service.
Je vais commencer
par faire taire le chauve énergique,
puis le champion.
Si les deux pivots
de leurs attaques sont brisés,
même une excellente feinte
ne servira plus à rien.
Déjà ? Karasuno demande un temps mort.
Seijô contrôle toujours le jeu.
S'ils ne reprennent pas vite
le dessus, il sera trop tard.
J'ai pitié du gars
qui s'est pris ce service...
Amortis-le.
Si tu n'arrives pas à viser le passeur,
amortis-le et les autres s'arrangeront.
D'accord.
Et sinon, Kageyama...
C'était quoi
cette seconde main, tout à l'heure ?
Je suis désolé ! Je me suis emporté.
C'est bien que tu t'en rendes compte.
Je ne dis pas qu'il ne faut pas en faire.
C'est très bien de montrer à l'adversaire
qu'on a une large gamme d'attaques.
Mais si la seconde main est flagrante,
elle est facilement contrée.
Réfléchis avec soin à quand l'utiliser.
Oui.
Et n'oublie pas contre qui tu te bats.
Ce n'est pas contre Oikawa,
mais contre Aoba Jôsai.
Et tu n'es pas seul,
c'est Karasuno qui se bat.
Oui.
- Allez !
- On continue !
Il l'a eu !
C'est bon ! Tu y arrives, Tanaka.
Oui.
Ryû !
- Hinata, vas-y !
- J'ai !
- Tanaka !
- Le numéro 5 !
- S'il vous plaît !
- Oui !
Ils ont déjà utilisé
leurs deux temps morts...
Il leur faut à tout prix
reprendre le contrôle du jeu...
Il faut garder le ballon en l'air,
les réceptions de service
sont donc cruciales,
mais les rater autant
crée un fort sentiment de culpabilité !
Et si en plus,
il se fait entièrement contrer...
J'espère que ça va aller pour le chauve...
Je devrais lui dire quelque chose...
Quand je ne vais pas bien,
Tanaka me remonte toujours le moral.
Moi aussi, je devrais...
Tu...
Je suis désolé !
Ryû, tu n'y es pour rien !
La passe était difficile,
et ils étaient trois à contrer,
- Et moi je n'...
- Tout à l'heure,
je n'ai pas demandé la passe !
J'ai flippé pendant un instant !
Je vais le regretter à mort
après le match !
Je n'ai pas de qualité qui me distingue,
mais je suis toujours dans vos pattes
quand vous déprimez sur vos erreurs !
Au prochain coup, je marquerai !
Le fait que tu arrives à dire ça
est une qualité en soi !
Merci...
Le ballon rebondira si tu n'utilises
que tes bras, sers-toi de tes jambes.
Si seulement tu pouvais
devenir comme Ryû, Asahi !
Je le ferais si je le pouvais...
Tiens, j'ai remarqué ça
au temps mort précédent aussi,
Oikawa a l'air un peu bizarre.
Oui, il fait ça pour
ne pas briser sa concentration.
En général, leurs adversaires
prennent des temps morts
pour freiner ses horribles services.
- C'est parti !
Merde, il n'a rien perdu
de sa concentration...
Tout repose sur vos épaules, maintenant.
Il ne faut pas qu'il rebondisse !
Amortis-le !
Il aurait pu se le prendre dans la tête !
Merde... Il retom...
Il l'a renvoyé !
- Et au meilleur endroit possible !
- Watacchi !
J'ai ! Hanamaki !
- Belle réception !
- Désolé, allez-y !
À gauche !
Tanaka !
Ce n'est pas
comme s'il ne faisait jamais de faute.
Il répond toujours
à la moindre provocation.
Mais...
Il est notre deuxième joueur
le plus puissant, derrière Azumane.
Et quand on est au bord du gouffre,
son mental lui permet de continuer à fond.
Il ne fuit jamais.
Il a la mentalité d'un champion.
Le chauve de Karasuno a réussi !
Il a mis fin aux services...
D'Oikawa !
Et moi qui pensais gagner
trois ou quatre points de plus.
C'est la première fois
que je vois le bloc aussi clairement !
Parfois, en l'air, j'ai l'impression
de voir le bloc adverse au ralenti.
Comme si j'avais un chemin tout tracé.
Tu as trop la classe, Tanaka !
Je suis ton aîné, après tout.
- Tanaka, va servir !
- Oui !
On a repris la main.
Ce n'est que le début.
Profitons-en pour les rattraper.
- Bien joué !
- Balle cadeau !
Envoie !
Génial !
Même en le sachant,
c'est vraiment rapide !
Dis donc !
N'essaie pas de redire que
tu ne peux pas rivaliser avec ses passes.
Avec Tobio ? Impossible.
Je ne peux pas être aussi précis.
Mais ne t'énerve pas !
Je ne peux pas rivaliser avec son talent,
mais je sais que je peux faire
à chacun de vous, vos passes favorites.
Donc en tant que passeur,
je ne perdrai pas.
Encore par-dessus le bloc !
Il n'y a pas de quoi être aussi étonné.
C'est le meilleur
point d'attaque de Kindaichi.
Devant !
Sept points d'écart.
Si on ne remonte pas...
Ils ont l'air
plus spontanés que d'habitude.
Merde, il y avait deux contreurs,
ils nous suivent de près.
S'ils arrivent à nous contrer,
ils reprendront le service.
Il faut qu'on éparpille leur bloc.
L'an dernier,
j'ai entendu le surnom d'un ancien
cadet brillant, quand j'étais au collège.
"Le roi du terrain".
Un surnom glorieux.
Mais en voyant un de ses matchs,
j'en ai compris le sens réel.
Il a la puissance, le talent...
Il a la rage de vaincre,
bien plus que n'importe qui.
C'est ce qui fait la force de Tobio,
mais ça en devient aussi
son unique faiblesse.
Tu veux toujours
tout faire tout seul, Tobio...
Ce n'est pas en deux mois seulement
que tu aurais pu perdre
cette mauvaise habitude.
Belle attaque, Hanamaki !
Joli !
Hinata !
Il faut qu'on change les signes.
- On utilise l'autre alors ?
- Allez-y !
Bien contré, Matsukawa !
J'ai !
On continue !
J'ai l'impression
que les attaques de Karasuno
se font de plus en plus rapides.
Ça s'accélère, je le sens mal.
Et j'ai pris tous les temps morts.
Doucement ! On ne s'énerve pas !
La vitesse c'est à double tranchant.
En souhaitant
à tout prix échapper au bloc,
il privilégie des passes rapides
à des passes faciles à frapper.
Inconsciemment,
il accélère de plus en plus.
Mais ça va créer un énorme décalage.
Tobio, tu es un génie.
Il n'y a que toi qui puisses
utiliser une telle attaque avec le petit.
Mais qu'en est-il des autres ?
Si tu faisais
une passe plus large au numéro 3,
il aurait probablement assez
de puissance pour rivaliser avec le bloc.
Et le grand à lunettes,
a-t-il vraiment confiance en ta passe ?
Les attaquants
ont tous une personnalité différente.
Savoir tirer le maximum
de leurs compétences, c'est ça...
Être passeur.
C'est pas vrai !
L'écart ne se réduit pas...
Il faut faire quelque chose !
- Il passe de l'autre côté !
- Pousse-le, Kageyama !
J'ai l'impression que Kageyama
n'est pas comme d'habitude.
Belle réception !
Je ne perdrai pas !
Je vais gagner et rester sur le terrain !
- Bien, Asahi !
- Il revient !
Balle cadeau !
Oikawa a un bon instinct
et ne ménage pas ses efforts.
Mais comparé au talentueux Kageyama,
de deux ans son cadet,
c'est un excellent joueur,
mais pas un génie.
Pourtant, une chose est claire.
Dans l'état actuel des choses,
celui qui excelle en tant que passeur...
C'est Oikawa.
Un changement à ce stade du jeu ?
Oui, c'est dur...
Difficile de garder la tête haute
quand on se fait sortir du terrain.
Mais Shimada,
tu étais toujours remplaçant, toi.
Prochain épisode de Haikyû :
La force d'un aîné.